# -
姚颜四起

◎小儿科刑侦

◎队长7×法/医5   除75外全部原创人物

◎逻辑有瑕疵  私设和OOC 勿上升

—————————————

03.

“嘶…”左脚刚踏在地面上，从腕处传来的钝痛又将姚琛打回了副驾驶座，他倒吸着凉气轻轻揉着痛楚的脚踝，出于医学生的理论知识断定出只是无大碍的肌肉扭伤。


倒是感官敏锐的警/官在安静的地下车库里准确地捕捉到了小声地抽气，本酒足饭饱转着车钥匙站在车前等着的张颜齐火急火燎地绕了小半圈，扒在车门上担心地问：“怎么了怎么了，出什么事了？”


姚琛笑他大惊小怪，翘着左脚转给张颜齐看：“案发住宅楼的楼道太暗了，下楼时不小心扭了脚，刚才忽然站起来才疼了一下，不过没关系，你看灵活得很。“


那只摇晃的脚腕被张颜齐一把抓住，他皱着眉蹲下身来有模有样地摁着，纤细的脚脖被他一只手就能握过来，踝关节后的跟腱像一颗玉竹一样好看。张颜齐小心翼翼地吹气，嘴上还不依不饶地发着牢骚，你就这样站着做了一下午检查啊，张颜齐抬起眼来责问他，什么都不说还去吃了一顿小龙虾，你可真行姚琛，张颜齐恶狠狠地讲，灌进姚琛耳朵里变成了别扭的疼惜。


“不是你说的嘛不吃白不吃。”姚琛撑着张颜齐的肩头站起来，后者锁上车又赶忙搭上姚琛的腰，谨慎的样子好像生怕他走路都会左脚绊右脚。


痛/感还没有被适应，也无需像在警/署那样忍着，姚琛步履蹒跚的样子好像一个刚学步的小朋友，张颜齐憋着笑背身站定在他身前，侧着脸立体的五官在昏暗的灯光下显得异常柔和：“我背你上楼吧，免得姚小朋友再摔跤。”


姚琛一巴掌拍在耍帅的人的后背上，头也不回地越过他：“坐电梯。”


吃了一记敲打的人愣了半秒，又快步走上前捉住姚琛的手，那你可要靠紧我啊，张颜齐轻轻捏了捏蒙上一层细汗的手心，摁下了上层的按键。


十五六年前的一片废墟里，被压在石板下的小孩从来没面对过如此巨大的恐惧，他在黑暗里哭喊尖叫到了最后连流泪的力气都没有。呼出的气体拍打到石块上又返回来时多了浓厚的尘土与血/气，男孩摸着四周压制而来的墙壁战战兢兢，他觉得眼皮好沉，昏昏欲睡之间听到不知从哪里传来的同样颤动的女声，加油，她说。一瞬间男孩脑子里闪过爸爸妈妈的呼唤，闪过打倒怪兽的奥特曼，闪过冲破黑暗倾洒下的阳光，姚琛失去意识之前恍惚听到有人在呼喊，先救那个男孩。


电梯的叮咚声拉回姚琛乱飞的思绪，他被张颜齐长臂一伸揽了个趔趄，男人身上同自己一样的洗衣液的味道填充了整个鼻腔，顺着神经包/裹住他紧绷的心尖。你可要靠紧我啊，姚琛记起方才张颜齐说的话，他把半边重量依偎到身边人的身上，感觉到扣在肩膀上的那只手又紧了紧。


“你也觉得那楼道太暗了是吗？”张颜齐揉/捏着姚琛绷紧的肩头，企图转移他的注意力问到，“连白天上下楼时都要把灯叫开才能看得清楚。”


姚琛点点头，他就是下楼的时候忘了叫灯，看恍了两节台阶，才不小心踩空崴了脚。不过，姚琛顿了顿，如果是老住户一定对回家的路很熟悉了，闭着眼都能摸回家更无所谓灯开不开了。


“所以说啊，不熟悉的人或许会有开灯这个行为，一般来说都是跺脚拍手或者大叫，如果如你所说与凶/手是不熟悉的交情，那么大概率会留下什么声响。”电梯的数字显示刚好蹦到十一层，张颜齐一手挡着电梯门，一手环着姚琛往外走。


“而郝建国又住在顶层，如果邻居能提供关于脚步声的线索，也就可以更准确地认定凶/手的作/案时间，或许还能判断出是男是女。”姚琛顺着张颜齐的思路继续分析，“总之多获得一些信息总是不吃亏的，对吧？”


“怎么我在想什么你都知道啊！”张颜齐做出一副甜蜜又苦恼的样子，“好像我肚子里的小蛔虫。”


姚琛嘻嘻哈哈地笑倒在张颜齐身上，攥起拳头来佯装要打他，你这是什么比喻啊，恶心死了。


“你先别闹，我钥匙掏不出来了。”


“不嘛，是你让我靠紧你的诶。”


“好好好。”


对面下楼倒垃圾的住户一打开门时就看到两人像是没骨头的软骨动物靠在一起腻腻歪歪的样子，忍不住调侃一句小两口感情真是好。


听到声响的姚琛像个弹簧一样从张颜齐身上跃起，一想到刚才自己耍赖的模样叫人看了去便烧红了脸，支支吾吾打了招呼就闪进家门里，留下张颜齐在身后操心地嘱咐：“你慢点啊，小心脚！”


颇有些兴奋的见习小助理早就摩拳擦掌跃跃欲试，张颜齐在小楠坐进车后座之前叫住了她：“到了以后懂点事儿，先关心一下老人家身体状况，循序渐进地问别一上来就回忆第一现场，听明白了吗？”


见小姑娘一个劲儿地点头，拉不住缰绳的马一样又要往车里钻，张颜齐只好捡着重点说：“还有昨天我跟姚琛回到家又想了一下，你特别问问邻居能不能记起案发日前后特殊的脚步声。”


“知道了知道了，不过队长你真跟姚科长住在一起啊？”半个身子探在车门外的小楠被张颜齐摁着脑袋塞回车里，少八卦，他拍拍车顶让司机发动了引擎。


“怎么了？”老老实实待在车里的汪泽阳问。


“没什么，”小楠一边整理被揉乱的头发一边回答，“就是被谆谆教诲了一通而已。”


直到汽车尾气都散去，张颜齐还在担心新手小楠能不能在强硬和真诚中拿捏好问询态度的度量。你好像个挂念的老父亲哦，姚琛在一旁戏谑，惹来张颜齐哭丧个脸来抱怨：“你们不常出访当然不了解难处，万一语气不好又要被戳脊梁骨说我们干/警太冷漠不亲民，万一不肯配合调查就麻烦了。”


姚琛好像依稀记起先前张颜齐办过的一桩案子中家属极其不配合，三番两次去走访的执法人员都被友好地请了出来，拖了好久的案件一点进展也没有，局/长给警/队施压，再这样拖着低效不仅扣光年奖连年假也要抵消，为了守住他和姚琛去香港啃蛋仔的甜蜜旅行，吓得张颜齐连夜加急下单了一本《说话的艺术》抱回家拜读。


“那么有请我们亲民的张警/官做个好榜样吧。”姚琛调出汽修厂的导航朝他扬扬头。


维修工房建在城郊，一片尘土飘洋的荒地上建起平整的样板厂房，浓重的机油漆和化学制品的味道从窗口里飘散出来，焊机和铁打的声音交杂在一起，一些废弃的零件堆积在门口，靠着墙的位置积聚几只盛着液/体的塑料桶，恶劣的环境让张颜齐开始思考这个小工厂的消防指标是否到位。


或许是公用车上的警/徽过于显眼，车开进敞开的铁门时就引来了好几个神色不安拿着扳手的工人，张颜齐解开安全带却没熄火，他拍拍姚琛交错在腿/间的双手：“你先待在车上，我下去和他们交涉一下。”


姚琛扒着车窗看见张颜齐从口袋里摸出一包烟分出去，他自己夹了一根在两指之间，几个人吞云吐雾一番交谈后张颜齐折返回来，拉开车门冲姚琛狡黠地眨眼，搞定。


“你哪儿来的烟？”姚琛伸出手掌摆在他面前，一双挑起的凤眼斜视着，朝张颜齐勾勾手指。


“都是道具嘛，”张颜齐把手里仅剩的一根上缴，举起手来乖乖顺从，“你看我都没点烟。”


飘着尼古丁味道的烟筒被姚琛收到胸前的口袋里，只露出一小节黄色的烟屁//股。几个工人把他们领到车间，招呼来坐在连廊上监工的厂长便又钻到车底盘下做工。


张颜齐把警/官证亮出来道明来历：“现在有个案件调查需要您配合一下，郝建国是你们这儿的工人吧？”


“是啊，不过他去年就不在这儿干了，”厂长点点头把他们带到相对安静的角落里，听闻到熟人的事情总难免会忍不住好奇，“他咋了，犯事儿了？”


“他/死/了，在家里遇/害。”


厂长瞬间变了脸色，满眼的不可置信，连口舌都变得不流利，结结巴巴地把张颜齐简短的话语重复了一遍，这怎么可能呢，他人那么老实，怎么能被杀了呢？


张颜齐和姚琛相视一眼，凡是知晓郝建国的人都对他赞赏有嘉，案件的难处就在于这样一个老实疙瘩本应该安度余年才对，怎么就惹上了被灭口的仇恨。


姚琛进一步追问：“您知道他和什么人有过节吗？或者有和他走的近的人吗？”


“他这个人好心，没人和他起冲突的。”厂长说的笃定，“再多的消息我就不清楚了，不过我们这里有个他介绍来的亲戚，本来汽修这种脏活就不是女人干的，看在建国的面子上我才留了她，你们要不问问她知道什么吗。”


从一车后被招呼出来的女人穿着厚袄，套袖围裙上沾了些机油，看起来五十出头的样子，面目和善但见到警察免不了心生紧张，她拘谨地在围裙上擦擦油灰却没握上张颜齐伸出的手。


碰了灰的张颜齐略显尴尬地收回手：“呃，冒昧问一句，您和郝建国是什么关系？”


接连几个问题抛出，面前的女人都只是绞着衣摆惜字如金，只有在提起郝建国藏在储物柜里的阿胶糕时有些哽咽，除了得知郝建国确实会定期去探望她以外，再没得到什么有用的消息。


案/件的走向似乎在逐步进入一条死胡同，张颜齐还不肯死心地搜刮着脑子里快要搅成一团的问题，亮起的手机屏幕和听筒里传来的小楠神经兮兮的大吼大叫彻底断了他的思考能力。


“见鬼啦队长！钱婆婆说就在前几天她听见对门上下楼和开关门的声音，难道灵异事件也归咱们警/署管吗？”






